# 1주차 과제

3-tier 아키텍쳐를 이해하고 원하는 서비스 하나정도 구축하기

<br>

# 3계층 아키텍처란?

- 3개의 논리적이고 물리적인 컴퓨팅 계층으로 구성된 소프트웨어 애플리케이션 아키텍처를 뜻한다.
  1. 프레젠테이션 계층(사용자 인터페이스)
  2. 애플리케이션 계층(데이터 처리)
  3. 데이터 계층(애플리케이션과 관련된 데이터 저장 및 관리)
- 3계층 애플리케이션에서는 모든 통신이 애플리케이션 계층을 통과한다. 즉, 프레젠테이션 계층과 데이터 계층은 직접 통신이 불가하다.
- 레이어와 계층의 용어가 혼동되기도 하지만 이는 엄연히 다른 것이다. '계층'은 인프라에서 실행되는 소프트웨어의 기능적 분할을 의미한다.

<br>

## 구성 계층

---

1. 프레젠테이션 계층

   - 일반 사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 애플리캐이션의 사용자 인터페이스 및 커뮤니케이션 계층이다.
   - 정보를 표시하고 사용자로부터 정보를 수집하는 것을 목적으로 한다.
   - 최상위 레벨 계층으로, 웹 브라우저, 데스크탑 애플리케이션 또는 GUI에서 실행될 수 있다.

2. 비지니스 계층/ 애플리케이션 계층
   도

   - 논리 계층 또는 중간 계층, 트랜잭션 계층 이라고도 불린다.
   - 특정 비즈니스 규칙 세트인 비즈니스 논리를 사용하여 프레젠테이션 계층에서 수집된 정보가 처리된다.
   - 데이터 계층의 데이터를 추가, 삭제 또는 수정할 수 있다.
   - API 호출을 통하여 데이터 계층과 통신한다.

3. 데이터 계층

- 데이터베이스 계층, 데이터 엑세스 계층 또는 백엔드라고도 불린다.
- 애플리케이션이 처리하는 정보가 저장 및 관리되는 곳이다.
- RDBMS, NoSQL 등이 이 계층에 해당된다.

<br>

# 장점

- 논리적 및 물리적으로 분리되어있다.
  - 각 계층이 자체 인프라이서 실행되기 때문에 각 계층이 별도의 개발 팀에 의해 동시에 개발될 수 있다.
  - 다른 계층에 영향을 주지 않고 필요에 따라 업데이트되거나 확장될 수 있다.
- 더 낮은 분리 수준의 아키텍쳐에 비해 분리 수준이 높아지면서 지니게 되는 장점들이 있다.
  - **빠른 개발**: 각 계층이 서로 다른 팀에서 동시에 개발될 수 있으므로 빠른 개발이 가능하며 각 계층에 최신 및 최상의 언어와 툴을 사용할 수 있다.
  - **개선된 확장성**: 필요에 따라 어느 계층이든 다른 계층과 독립으로 확장할 수 있다.
  - **개선된 신뢰성**: 한 계층의 가동 중단은 다른 계층의 가용성 또는 성능에 별로 영향을 미치지 않는다. 따라서 부분적인 장비 교체가 가능하다.
  - **개선된 보안**: 프레젠테이션 계층과 데이터 계층이 직접 통신할 수 없으므로, 잘 설계된 애플리케이션 계층은 내부 방화벽의 일종으로 작동하여 SQL 인젝션 및 기타 악의적 공격을 방지할 수 있다.

<br>

# 단점

- 1계층 대비 관리가 더 필요하다.
- 장애가 발생할 가능성이 높아질 수 있으며 이로 인해 비용이 과다하게 청구될 수 있다.

<br>

# ETC

## 서브네팅이란?

- ip 주소를 효율적으로 사용하기 위해서 네트워크를 나누는 과정으로 자신의 네트워크를 더 작은 네트워크로 나누는 것이다.

### 장점

1. **효율성**: 낭비되는 IP주소를 효율적으로 관리하여 사용할 수 있으며 용도를 구분할 수 있게 된다.
2. **성능**: 네트워크를 분리함으로써 브로드캐스팅으로 인해 발생하는 트래픽 이슈를 방지할 수 있다.
3. **보안**: 네트워크가 분리되어있기에 정보 유출을 줄일 수 있다.

### 단점

1. 같은 네트워크 간에는 2계층 장비인 스위치를 사용하여 통신이 가능하지만, 서로 다른 네트워크와 통신하기 위해서는 3계층 장비인 라우터가 필요해진다.
2. 과도한 서브네팅으로 인하여 IP를 낭비하게 될 수 있다.
